Především bychom měli vědět,
jaké máme síly,
a také, jak si tyto síly udržet
a jaké další síly
můžeme velmi snadno získat.
První síla,
kterou po realizaci dostanete,
je ta největší síla na Zemi.
Je to síla Šrí Ganéši.
Jedině On dokáže dělat práci,
kterou děláte dnes vy,
a to je síla zvedat lidem Kundaliní.
Dosud nikdo v historii
duchovního vývoje
neprobudil Kundaliní během chvilky,
jako to děláte vy.
Hýbe se vám pod rukama;
je to absolutní síla Šrí Ganéši,
která je udělena vám.
V okamžiku, kdy dáváte realizaci,
i když je některá
z vašich čaker napadena
nebo máte nějaký problém,
i když jste třeba trochu posedlí,
i když nejste
úplně dobrý sahadžajogín,
úplně odevzdaní Mátadží,
i když ještě příliš necítíte
zodpovědnost za Sahadža jógu,
Kundaliní stejně i přesto
pod vašima rukama stoupá.
Dostáváte Šrí Ganéšovu sílu
od samotného Šrí Ganéši ve vás,
aby vám dodal sebedůvěru.
Aby vám dal sebejistotu,
že dokážete zvedat Kundaliní,
ne však pocit,
že to vy zvedáte Kundaliní.
Pokud to děláte,
aniž byste se odevzdali Sahadža józe,
za nějakou dobu tu sílu ztratíte,
a to velmi rychle.
Další silou, kterou máte
při probouzení něčí Kundaliní, je to,
že, jak vidíte,
když Kundaliní stoupá,
nebrání tomu žádná překážka.
Ať už jsou kolem
jakékoli rušivé vlivy,
třeba někdo posedlý
ve vedlejší místnosti,
v tu chvíli rušit nebude.
V rodině třeba může být
nějaká negativní osoba,
ale ve chvíli,
kdy zvedáte Kundaliní, bude zticha.
V okamžiku,
kdy svou rukou zvedáte Kundaliní,
používáte tu největší sílu.
Nevím, kolik máte opravdové víry
v sebe sama a v tu sílu, kterou máte.
V tu chvíli nebude vaším rukám
stát v cestě jakákoli překážka!
Nikdo vám ruku ani omylem
nezadrží, ani se jí nedotkne.
Vaší druhou silou
při zvedání Kundaliní je to,
že v okamžiku,
kdy budete zvedat Kundaliní,
budete pozornost té druhé osoby
zcela vtahovat do jejího nitra,
jako magnet,
což by vás mělo přesvědčit,
že můžete zvedat Kundaliní,
kdykoli se vám zachce.
Když probouzíte Kundaliní,
řekněme, že je tam rušno,
že je tam spousta problémů,
že třeba jedete vlakem
a ve vlaku je hluk
nebo se děje něco na ten způsob,
tak v tu chvíli vám to
nenaruší pozornost
a pozornost člověka,
jemuž dáváte realizaci,
nebudou přitahovat vnější věci
ve chvíli,
kdy mu probouzíte Kundaliní.
Také to znamená, že můžete
zvedat Kundaliní kdykoli,
protože v tom okamžiku spočíváte
v lotosu, který je zavřený.
Další silou, kterou máte
při Kundaliní džágruti
(jejím probouzení),
je to, že nebudete pociťovat
žádné přízemní emoce.
Ani kdybyste byli posedlí,
při probouzení Kundaliní
nebudete chovat žádné nízké,
nečisté pocity
k osobě, které dáváte realizaci.
Možná před tím nebo potom,
ale když dáváte realizaci,
tyto nízké emoce
se ve vás nevzedmou.
Automaticky nemusíte zastavovat mysl,
bude to fungovat samovolně.
Budete naprosto spokojení,
i kdybyste měli hlad,
nebudete pociťovat hlad
ani žádnou fyzickou potřebu
ve chvíli, kdy dáváte realizaci.
Nic vás nebude rozptylovat;
nebudete dělat nic
nedůstojného v okamžiku,
kdy zvedáte ruku,
protože jste požehnání důstojností.
Při zvedání Kundaliní
nebudete nikdy vtipkovat
ani si dělat legraci nebo se
chovat pošetile, automaticky!
Když se pokusíte, nepůjde to.
Takové jsou vaše podpůrné síly.
Těch pět sil, které jsem popsala,
je jen zlomkem
toho tisíce ostatních
a je to pět sil Šrí Ganéši.
Tyto síly si můžete udržet,
pokud zkusíte následovat Šrí Ganéšu.
Jeho nejdůležitější kvalitou je, že
nezná žádného jiného Boha, nikoho
vyššího, než je Jeho vlastní Matka.
Naprosté odevzdání
a naprostá poslušnost Matce.
On je svým způsobem
z té poslušnosti stvořen.
Absolutní láska
a láskyplnost k Matce.
On se nedohaduje,
neptá se, nedělá nic,
a proto v sobě má tyto síly
na maximum.
Věříte-li, že dohadování se mnou
vám něco dá, bohužel se mýlíte.
Musíte mě udržovat potěšenou.
I Šrí Ganéša se o to neustále snaží.
Je to tak. Proto mě prosím
nezkoušejte rozhněvat.
Možná nic neřeknu,
protože navenek nic neříkám,
ale vaše síly se zredukují.
Pátou silou Šrí Ganéši
je síla moudrosti
a také, že všechno, co ví,
dokáže nakreslit nebo napsat.
I tuto sílu máte vy.
Když probouzíte Kundaliní, mluvíte
s tou osobou takovým způsobem,
že se stane moudrou.
A také s ní mluvíte jen moudře
a také jí správně popíšete nebo
ukážete dané pozice, automaticky.
I když si je třeba nepamatujete,
řeknete je správně.
Nyní ve vás pracují
tři síly Ádi Šakti.
Získáte dlouhověkost
a jasnou představu
o svých přáních.
Víte,
jsou-li vaše přání správná,
pak tato síla všechna
vaše přání splní, všechna!
Především je však třeba vědět,
že vaše přání musí být správná.
Nyní například jogíni
chtějí mít ášram.
K čemu chtějí mít ášram?
Kolik jich je ochotných
žít v ášramu?
vzít do ášramu své děti?
Kolik jich je ochotných vzdát se
svých exkluzívních domů
a vzít do ášramu manželku
nebo manžela, nesahadžajogíny?
A kolik jich chce ášram jen proto,
aby měli místo,
kde budou žít za málo peněz?
Co je účelem života v ášramu?
Víte to určitě? Jste schopni
ujasnit si, proč chcete ášram?
Pokud máte
ve svých přáních jasno,
potom se splní, jednoznačně
a na sto procent.
Této síly můžete dosáhnout
pouhým bandanem ze srdce.
Cokoli, co si přejete, vyslovte
a vložte si do srdce.
Žádáte tedy ze srdce.
Sedmkrát jenom dáte bandan
a podaří se to.
Nežádejte ale o nesmyslné věci,
protože pokud žádáte o nesmyslné
věci, ta síla vás opustí.
Používejte to pro něco mimořádného,
na vyšší úrovni.
Díky své druhé síle
budete automaticky potkávat lidi,
kteří jsou vzdělaní a sahadž.
Také budete číst knihy,
které jsou sahadž.
I když budete muset číst
nějaké jiné knihy, poznáte,
která je pravdivá a která ne.
A to bude obohacovat vaši mysl.
Když začnete hovořit,
lidé budou žasnout.
Ti, kteří nikdy neřečnili,
budou výborní řečníci.
Ti, kteří nikdy nepsali poezii,
budou psát básně.
Mnoho se toho odehraje
také v oblasti umění.
Ti, kteří neovládali žádné umění,
budou skvělí umělci.
Avšak díky té první síle, síle
Ádi Šakti, nebo-li síle Mahákálí,
získáte lásku všech lidí
ve vašem okolí.
Budete všechny přitahovat
jako magnet.
A stále budete vedeni
velkými dušemi a anděly.
Pokud narazíte na někoho,
koho by mohla potkat nehoda,
zabráníte mu
vydat se danou cestou.
Budete-li sami při nějaké nehodě,
všichni se zachrání.
Vás nehoda téměř nepotká, a pokud,
nebudete moc zraněni. Úžasné!
Všechny tyto síly k vám přicházejí,
protože jste děti Ádi Šakti.
Celý vesmír té subtilní Boží síly
se o vás individuálně stará.
Jste všichni označeni,
máte na sobě znamení, nosíte znamení
a Oni se o vás starají.
Takže tato síla přání je tou,
která vás chrání.
Všemožným způsobem vás vede,
pečuje o vás,
dává vám klid a mír.
A tato síla vám dává
ohromnou víru v Sahadža jógu.
Nakonec budete naplněni
radostí Sahadža jógy
a nebude se vám líbit nic než
Sahadža jóga. Bude pro vás vším.
Někdy jsme ale ztotožněni
se svým egem
a myslíme si, že naše ego je
Sahadža jóga, vídám to často.
Lidem to vyhovuje,
protože se s ní ztotožňují svým egem.
Měli by ji od toho (ega) oddělit
a vnést ji do svého života.
Do svého každodenního života,
kdy se spolu setkáváme,
kdy spolu mluvíme,
měli byste vidět tu radost,
kdy jedna vlnka klesá
a druhá se vzedme, další zase klesá,
jako to vidíte v moři.
Splývají spolu v jedno.
Tato síla je ve vás
a neustále působí, takže
jste milováni a je o vás postaráno.
Silou střední dráhy, jak jsem
už řekla, dáváte lidem realizaci.
Budete schopni
diagnostikovat jejich čakry.
Dokážete dávat do pořádku svoje
čakry. To vše svou silou středu.
A jedině tato síla vám dává
obrovskou moc nad svojí vůlí.
Jestliže se rozhodnete, že budete
takoví a takoví, stane se to.
Jestliže chcete být
šťastným člověkem, budete.
Transformaci budete mít
ve svých rukou.
Dokážete se transformovat
bez jakýchkoli problémů,
podaří se to, když budete používat
sílu středu - Mahálakšmí.
Získáte samozřejmě lepší práci,
víc peněz, lepší vyhlídky,
ale zase ne příliš.
Právě tolik,
aby vám to dalo velké uspokojení
a vaše pozornost díky tomu byla
více ve středu.
Všechny další síly Mahálakšmí
získáte později.
Existuje mnoho dalších sil
Mahálakšmí, které musíte získat,
ale k tomu vaše Sušumna
musí být hodně vyčištěná.
K tomu si musíte rozvinout
odpoutanost v životě.
Dokud si neosvojíte odpoutanost,
hlubší síly
Mahálakšmí se ve vás neprobudí.
Například i v maličkostech,
jako je spojení se mnou,
i v tomto je třeba odpoutanosti.
I třeba udělat ártí či podobně,
jít dopředu stylem „Musím to udělat.“
I třeba pozvat mě na večeři apod.
i cokoli nepatrného ve stylu
„Musím to udělat“ je připoutanost.
Když to vyjde, super,
když to nevyjde, taky dobře.
Je vhodné říct, „Matko přijď.“
Ale když nebudu moci,
nemělo by tam být sebemenší
zklamání nebo smutek,
ale pochopení,
že s tím se musí počítat.
Tuto odpoutanost je třeba vybudovat
vaší silou Mahálakšmí.
Pak se dostanete nad to.
Vaše načasování bude fungovat
navlas přesně,
nebudete muset sledovat čas.
Budete mít čas,
který bude váš.
Ať půjdete kamkoli, zjistíte,
že všechno skvěle funguje.
Takže abyste si udrželi tuto sílu
nad časem, nesmíte příliš spěchat,
neměli byste být
otroky hodinek.
Prostě to nechte plynout. Na ničem
urputně netrvejte, o nic nejde,
je-li deset, dobře,
je-li deset patnáct, v pořádku.
Jen se nechejte unášet
proudem Sahadža jógy.
Když se daří, v pořádku,
když se nedaří, nevadí.
Udržujte si tento postoj.
Jedině pak užasnete, jak se vám
tato Mahálakšmí síla zlepšuje
a jak ohromná
jsou její požehnání.
Takto už máte v sobě probuzeno
tisíc a jedna sil.
Například ve Višudhi čakře
máte šestnáct tisíc sil
a všech těchto šestnáct [tisíc] sil
je ve vás probuzeno už teď.
Šestnáct tisíc sil v sobě máte
probuzených, tak jak jste už dnes.
Když ale mluvíte, netušíte,
že když mluvíte, jste sahadžajogín
hovořící s podporou
všech těchto sil.
Když jíte, nechápete,
že tento jazyk
patří sahadžajogínovi,
takže byste neměli po ničem prahnout.
Někdo má třeba rád kávu, tak bude
pít 15 šálků denně. To není dobře.
Pokud má rád určitý druh jídla,
nebude jíst nic jiného.
Neustálé přemýšlení o jídle,
neustálé dožadování se jídla
a organizování stravy
těžce poškozuje Višudhi.
Také když o někom nepěkně mluvíte
a stěžujete si mi na něj,
vám poškodí Višudhi.
Jestliže to má nějaký důvod,
pokud se ptám, v pořádku,
ale jinak neustálé pomlouvání se
navzájem vám poškodí Višudhi.
Mluvte o druhých
pokud možno pěkně, vždycky.
Když budete o druhém
mluvit pěkně,
pomůžete sobě i druhému.
Řekněme, že například
přijde pan X a řekne mi něco
na pana Y. Mě to úplně ohromí,
protože pan Y mi právě řekl,
že pan X je milý člověk.
Tak řeknu panu X,
„Jak můžete tak mluvit o panu Y,
když on vás chválí?“ To ho šokuje
a neví, co na to říct.
Když druhé posuzujete, vězte,
že sami budete souzeni Bohem.
Když posuzujete druhé, Bůh vás též
posuzuje. Při Jeho soudu tedy
vztahujte jakékoli hodnocení
sami na sebe, ne na druhé,
ty vůbec neřešte. Je to Jeho soud,
který rozhodne, jak daleko jste.
Ti, kteří jsou dnes
v Sahadža józe,
si možná někteří myslí, že jsou
úžasní sahadžajogíni,
ale možná tomu tak není.
A ti, kteří si nemyslí,
že jsou nějak ohromní, chtějí
stoupat a zdokonalit svou šakti,
možná zaujímají
velmi vysokou pozici.
Takže za těchto okolností by se
člověk nikdy neměl vychloubat
ani mít o osobě falešné,
zkreslené představy.
Takto si síly své Višudhi dokážete
udržovat daleko lépe.
Pokud začnete navzájem
pomlouvat druhé...
Také jsem viděla,
že lidé začínají probírat mě.
a dělají to velmi trapně. Myslím,
že nejlepší způsob, jak to vyřešit,
je nemluvit o mně,
a když už musíte,
tak pochopte,
že to musí být naprosto pozitivní.
Jinak poškozujete sebe
i ostatní.
Pak z toho neobviňujte mě.
Takto se tedy zhoršují
problémy vaší Višudhi čakry
a ony se stále zhoršují. Zejména
pokud sami sebe matete
a bojujete sami se sebou,
přesvědčeni, že Sahadža jóga
vaším příchodem něco získala,
to vám napadá Višudhi.
To vy jste získali,
ne Sahadža jóga.
Sahadža jóga se vede sama,
nepotřebuje vaši pomoc.
Jestliže existuje Pravda,
pak vás přijetí Pravdy povznáší,
vy stoupáte nahoru,
ne ta Pravda.
Takže tuto představu
si musíte vyhnat z hlavy,
že je vám Sahadža jóga
nějak zavázána
nebo že Bůh je vám zavázán
za to, že k Němu jdete.
Tato představa musí odpadnout.
Jinak vám to totálně zamotá
hlavu a vaše Kundaliní se opět
vrátí tam, kde byla.
Udržovat svou Višudhi v pořádku
podle mnohých není tak snadné.
Je to však to nejsnadnější,
když si držíte postoj svědka.
A to vám půjde, když si
po realizaci vypěstujete zvyk,
že všechno, co chcete nebo čemu
čelíte, budete dávat do nirvičárity,
bezmyšlenkového vědomí.
Jakmile si na to zvyknete,
budete koukat - váš stav svědka
se upevní
a budete stoupat ve svém Duchu.
Toto je nezbytné pochopit,
že bez transformace
nemáte žádný smysl.
Ať už jste byli čímkoli,
bylo to zbytečné, k ničemu.
Jakákoli míra transformace
už vám dává určitý smysl.
Proto se neztotožňujte s tím,
jací jste byli.
Ale toho, čím máte být,
se budete snažit dosáhnout.
A tuto sílu máte,
že cokoli chcete, tím budete.
Někteří jsou ale tak ujetí,
že na otázku, „Čím se chcete stát?“
řeknou, „Chci být oslem.“
Všichni takoví hloupí a směšní lidé
nejsou Sahadža józe k ničemu,
to musíte jednou provždy vědět.
Nemá cenu běhat za takovými hlupáky,
kteří jsou bezcenní, ztracené
případy. Oni se zase vrátí.
Věnujte pozornost pozitivnímu,
ne negativnímu.
Běžně vídám, že negativní lidé
tíhnou k dalším negativním.
Když někde stojí někdo negativní,
hned k němu přijde
jiný negativní a začne se
s ním bavit, zajímat se o něj,
bude s ním sympatizovat,
mít ho rád;
všechno možné. A první známkou je,
že dotyčný
je totálně negativně posedlá bytost.
Takže tak. Pokud jste udělali
něco takového a jste posedlí
nebo vám imponují
tito negativní lidé, vypadli jste.
Buď jste v moři, nebo jste
z něj venku. Jak by šlo obojí?
Raději odtud tedy odejděte
a ušetřete zbylé lidi.
Pokud ale chcete být v moři,
pak musíte umět plavat
a být hrdí na to,
že plavete.
Jinak to nemá smysl,
nijak nepomůžete.
Nyní máte sílu léčit, víte to,
dokážete lidi léčit.
Jen do toho ale nezabředněte,
protože zde hraje svou roli Mahámája!
Pokud, jak vídám,
si vezmete do hlavy,
že začnete být příliš
zainteresovaní určitým případem,
švagrem, tchánem,
tchýní, tak tu sílu zastavím.
Jinak se dostanete do problémů.
Když si necháte platit, zastavím to.
Udělám spoustu věcí,
kterými to prostě zastavím.
A pak v sobě tu sílu
nebudete moci mít.
Naopak, budete hodně trpět,
protože
nevíte, jak se
před těmito špatnostmi ochránit.
Proto vás musím požádat,
než začnete léčit druhé,
vyléčete úplně
především sebe
a také můžete k léčení
druhých použít mou fotku.
Musíte však vědět, že v lidských
bytostech velmi skrytě působí touha,
aby o nich každý říkal,
„Ó, jsi úžasný,
tys vyléčil tolik lidí!“
Působí to velmi nenápadně,
na velmi subtilní úrovni.
Takže těmito věcmi
bychom se vůbec neměli zabývat.
Člověk by od toho měl být
naprosto odpoutaný.
Jinak za vámi totiž
celý den, dva nebo i celý rok
budou lidé běhat,
„Vyléči tohoto, vyléči onoho.“
A pak zjistíte, že z těch lidí
nezbylo nic než bubliny,
samé ztracené případy,
zmizeli jak pára nad hrncem.
Proto nikoho neléčete.
Pokud je to třeba,
tak jim dejte fotku a řekněte jim,
ať na sobě pracují.
Vy máte sílu používat mou fotku
a dávat ji ostatním.
Máte mnoho sil,
které lidé běžně nemají,
protože jim neříkám spoustu věcí,
které říkám vám.
A proto jste lidé
výjimečných kvalit,
mimořádně požehnaní.
Napište si, kolik máte sil,
jděte domů
a bude z toho celá kniha! Věřte
mi. Nechť vám všem Bůh žehná!
Snažte se zachovat si všechny
své síly. Važte si sami sebe.
Jste lampou, v níž hoří světlo,
které osvěcuje mysl druhých.
Je to něco velkého -
takový člověk se narodí
jako jeden z mnoha miliónů lidí
a my vás tu teď máme tolik.
Pokud se však nezlepšíte co do
kvality, budete ztracený případ.
Musíte tedy zdokonalit svou kvalitu.
Všichni se musíte zdokonalit,
individuálně. Nekritizovat druhé,
nekoukat po druhých,
ale individuálně byste měli znát
své schopnosti
a kolik jste dali druhým
a kolik z toho, co jste dostali,
skutečně projevujete.
Můžete ovládat slunce, měsíc,
příliv a odliv, moře
a všechny tyto věci, můžete!
Pro tohle ale musíte dělat něco víc,
o čem vám řeknu někdy příště.
Já ale nechci,
abyste ovládali tyto věci
a seděli někde na vrcholu
kopce a předváděli se!
Lepší je vypracovat to nejdřív
na lidských bytostech
a pak vám dám a řeknu tohle všechno,
vy už je máte probuzené,
jen jsem vám neřekla ten trik,
jak to udělat.
Takže to raději
nechte na mě.
Nechť vám všem Bůh žehná!